## 개요
데이터베이스 관리 콘솔(Database Management Console)은 Tencent Cloud의 데이터베이스 관리 툴입니다. DB 테이블 레벨 작업, 실시간 모니터링, 인스턴스 세션 관리, SQL 창, 데이터 관리를 통합한 데이터베이스 관리 서비스를 제공합니다.

현재 TencentDB for MySQL, TencentDB for MariaDB, TencentDB for Redis, TDSQL MySQL 버전을 지원합니다.

## 기능 소개
- **데이터 관리**
데이터베이스의 DB 테이블 추가/삭제, 구조 변경, 테이블 데이터 점검 등 데이터베이스 작업을 제공합니다.

- **데이터베이스 인스턴스 세션 관리**
다각도의 인스턴스 세션 정보가 표시되어 사용자의 작업 조회 및 진행이 편리합니다.

- **데이터베이스 모니터링**
데이터베이스 상태 정보, InnoDB 스토리지 엔진 행 작업, 데이터베이스 연결 및 트래픽에 대한 다각도 모니터링을 제공합니다.

- **SQL 창**
사용자에게 SQL 컴파일러를 제공합니다. 자주 사용하는 SQL 템플릿 및 사용자 정의 SQL 저장을 지원하며 SQL 결과를 표시하고 내보낼 수 있습니다.

## 툴 장점
- **쉬운 조작**
데이터베이스 관리 콘솔은 진입 장벽이 없는 데이터베이스 관리 서비스를 제공합니다. 사용자는 작업 인터페이스를 통해 DB 테이블 생성 및 기타 데이터베이스 작업을 편리하게 진행할 수 있습니다.

- **시각화**
데이터베이스 관리 콘솔은 드라이버 또는 응용 프로그램을 단독으로 설치할 필요가 없습니다. 데이터베이스 관리 콘솔에 로그인하기만 하면 시각화된 관리 페이지를 통해 데이터베이스에 대한 다각도 관리, 모니터링 및 작업이 가능합니다.

- **실시간 데이터베이스 상태 측정**
데이터베이스 관리 콘솔은 실시간으로 CPU 이용률, 연결 수, 스토리지 사용량을 포함한 데이터베이스 인스턴스 데이터를 수집하여 데이터베이스 인스턴스의 실행 상태를 직관적으로 표시합니다.

- **실시간 데이터베이스 성능 모니터링**
데이터베이스 관리 콘솔은 MySQL Status Information, InnoDB Row Operation, Threads, NetWork 관련 여러 데이터를 포함한 데이터베이스 성능의 초 단위 모니터링을 제공합니다. 사용자는 각 항목의 성능 상태를 실시간으로 모니터링할 수 있습니다. 그 외에도 데이터베이스 관리 콘솔은 세션 분류 통계 및 kill 인스턴스 세션 선택을 지원함으로써 사용자가 오류의 출처를 신속히 확인하고 성능을 최적화할 수 있습니다.

